在这思念消失之前
人生还很漫长
遗憾未了之事
还想重头来过
梦的延续  本应继续追寻
蜿蜒小道上  人却总绊住脚步
其实并非想回到过往
却仍在找寻失去的天空
别只为了得到理解
摆出那付出牺牲般的悲伤表情
你的最后不会是泪水
你需要一直背负痛苦
在不见出口的感情迷宫中
等待着谁
白色笔记中缀满的心意
多想更坦率地说出口来
到底在逃避什么
莫非是现实？
为实现梦想而生
多想大声呐喊  能听见吗
谁能忍受平平庸庸
我已无路可逃
总对你的温柔心存感激
所以想变得坚强
多么怀念
何不欢迎这痛楚
为追寻贤者之石的秘密
賢者の石の秘密を求めて
爱德与阿尔潜入了原第五研究所
元第五研究所に侵入したエドとアルは
遇到了灵魂固定在盔甲上的人们
鎧に魂を定着させた者たちと遭遇
战斗之中
戦いの中
听了66号的话
ナンバー６６の言葉により
阿尔开始怀疑
アルは自分が
自己或许是爱德制造出来的虚假灵魂
エドによって作られた
紛いものの魂ではないかという疑念を抱くのだった
植入的记忆
你可以起来啦
起き上がれるようになりましたね
第五研究所呢
第五研究所は
这个…
それが
被人炸毁 不成形状了
何者かに爆破され　跡形もなく
可恶 又泡汤啦
くそ　全部パァかよ
啊…好痛
はっああ　痛てぇ
可…可恶…
くっ　くっそ
差点就能抓住真相了
もう少しで真実とやらが掴めそうだったのに
现在根本不是住院的时候啊
入院なんかしてる場合じゃねぇ
钢之炼金术师先生
鋼の錬金術師殿
我们先为无礼之举向您道歉了
先に無礼を　詫びておきます
怎么这么任性妄为呢
勝手なことをして
搞不好差点连命都没了
下手したら命を落とすところだったのよ
不要任何事情都靠自己
なんでも自分たちだけでやろうとしないで
偶尔也依赖一下周围的人啊
周りを頼りなさい
你们应该更相信大人一点啊
もっと　大人を信用してくれてもいいじゃない
完毕
以上
属下言谈举止多有僭越 还请原谅
階級にあるまじき暴言と暴力　お許しください
不…是我不好
あっいや　悪かったです
刚才那一巴掌 请您处罚
ビンタの　お咎めは
哪有什么处罚啊
そんなもん　ないない
你们干嘛这么毕恭毕敬的
なんでそんなに気ぃ遣うんだよ
国家炼金术师的地位相当于军队少校嘛
国家錬金術師は　軍の少佐に相当しますから
我可不是为了地位才取得国家资格的
オレはそんなもんのために
国家資格を取ったわけじゃないし
你们不用这么小心说话啦
敬語だって　使う必要ないよ
哟 是么
あら　そう
呀 早知道就不费这神了
いや　気ぃ遣って損したかな
转变好快
順応早っ
啊 说来阿尔呢
あっ　そういえばアルは
阿尔冯斯君刚刚由我铁拳教训过了
アルフォンス君は　さっきオレが拳骨かまして説教した
痛…
痛て
还有一顿臭骂要挨呢
もう一回　盛大に怒鳴られるイベントが残ってた
你好 洛克贝尔义肢装备店
はい　義肢装具のロックベルでございます
爱德？
エド
你怎么会来电话 真稀奇
あんたから掛けてくるなんて珍しいじゃない
那…那个
あ　あのさぁ
虽然有点难以启齿
言いにくいんだけど
不过你能不能出差到中央市来帮我维修啊
セントラルまで出張整備してくれないかな
出差？
出張
呃…那个右臂啊
いや　右腕がな
虽然手指还能动
指は動くけど
但是手臂完全抬不起来了
腕がまったく上がらないんだ
果然有问题啊
やっぱりダメだったか
不不 我自言自语呢
いやいや　こっちの話
你做了什么让它不能动了
動かなくなる前になんかした
跟人大打了一架
派手にケンカした
你又来了 你到底想怎么折腾我的机械铠啊
またあんたは　私の機械鎧をなんてことに使うのよ
喂喂
も　もしもし
温莉…小姐？
ウィンリィさん
真拿你没办法
しょうがないわね
你在中央市的哪里？
セントラルのどこ
你今天怎么这么温柔…
なんかお前　今日は優しあっ
不 没什么
いや　なんでもねぇ
嗯 嗯
うん　うん
不好意思 麻烦你了
悪ぃな　頼むよ
嗯 回见
うん　じゃあな
打电话给女朋友？
彼女に電話
鬼才有女朋友啊
誰が彼女か
什么嘛 真没劲
なんだ　つまらないな
我在你这年纪的时候…
オレが君くらいの年ごろには
咦
あれ
做什么呢 在那角落里
何やってるんだ　そんなとこで
喂 阿尔
おい　アル
哥哥
兄さん
不回房间吗
部屋に行かないか
不 没事
ううん　なんでもないよ
你先走吧
先行ってて
拜拜
バイバイ
其实是你哥制造的盔甲人偶吧
兄貴とやらに作られた鎧人形じゃねぇのか
屁股好痛
うぅ　お尻痛い
爱德他们竟然能忍受这种长途车
エドたちよくこんなの乗ってられるわね
说是西口立了标记 一看就知道的
西口で目印が立ってるから
すぐ分かるって言ってたけど
阿姆斯特朗少校
アームストロング少佐
温莉小姐
おお ウィンリィ殿
艾尔利克那对笨兄弟呢
エルリックのバカ兄弟は
其实…
実は
爱德他…住院了？
エドが　入院
好…好快啊
は　早かったな
你是打算收加急费吧
さては　特急料金取るつもりだな
但是 因为我没好好维修
だって　私がきちんと整備しなかったから
机械铠才会坏掉
機械鎧が壊れて
让你受这么重的伤吧
こんな大ケガしたんでしょ
这…这不是温莉的错啦
べ　別にウィンリィのせいじゃねぇよ
说到底都是因为我胡乱使用嘛
元はといえば　オレがムチャな使い方したからだし
你的维修每次都很完美啊
整備はいつもどおり完璧だった あははっ
他没发现我忘记上螺丝了？
ネジの締め忘れに　気がついてない
而且也可以说因为右手坏掉
それに腕壊れたから
我才没有伤得更重嘛
余計なケガしなくって済んだともいえるしさ
别放在心上啦 好不好
気にすんなよ
なっ　なっ
这么说万事OK？
って結果オーライ
那 这就来谈谈出差维修的事吧
あはっ　んじゃ　早速出張整備の話だけど
当然要收加急费哦
やっぱり特急料金付きね
牛奶没喝
牛乳残してる
我不喜欢喝牛奶
牛乳　嫌い
就因为你这样才永远是个豆丁啦
そんなこと言ってるから
あんたはいつまでたっても豆なのよ
少啰嗦 不喜欢就是不喜欢
うっせぇ　嫌いなもんは嫌いなんだよ
你太任性了 爱德华·艾尔利克
わがままだぞ　エドワード·エルリック
小孩子都要喝牛奶
子供はみんな　飲んでるわよ
不喝牛奶找不到女朋友哦
牛乳飲めなきゃモテないぞ
阿尔？
アル
阿尔那家伙 最近怪怪的
アルのヤツ　このごろ変なんだ
怪怪的？
変って
好像有什么心事
なんか悩んでるみたいなんだ
你其实是你哥制造的盔甲人偶吧
おめぇ　兄貴とやらにつくられた鎧人形じゃねぇのか
承认吧 这样会舒服些
認めちまえよ　楽になるぜ
好 修好了
よし　整備完了
太好了
やった
总算修好了 谢啦
ああ　やっと治ったぜ　サンキューな
不客气
どういたしまして
哟 爱德
よう エド
听说你带女人到病房卿卿我我？
病室に女連れ込んで色ぼけてるって
只是机械铠维修师而已啦
ただの機械鎧整備士だって
原来你泡了个维修师啊
整備士を誑し込んだか
强词夺理啊
ああ言えば こう言う
我是马斯·修兹 多关照
マース·ヒューズだ　よろしくな
我是温莉·洛克贝尔
ウィンリィ·ロックベルです
没问题吗 翘班跑出来
いいのか　仕事サボって
不用担心
心配無用
我让谢丝卡留下来加班了
シェスカに残業置いてきた
你是魔鬼啊
あんた　鬼か
说来 你们很快就可以解除警卫了
そういえばお前たち
間もなく護衛対象から外されそうだぜ
真的吗
ほんとかよ
警卫…
護衛って
我说你到底遇上了什么危险啊
ちょっとあんた　どんだけ危ない目に遭ってるのよ
不 这个…嗯怎么说呢
いや　まあ　その　なんだ
没…没什么大不了的啦
た　大したことじゃねぇよ
是么 反正再怎么问你们也不肯说的
そうね
どうせあんたら兄弟は聞いたって言わないもんね
那明天见
じゃあまた明日ね
我要去找今天的住处了
私は今日の宿を探しに行くわ
怎么 要不你住我家好了
何っ　だったらうちに泊まっていけよ
但是…
でも
别客气啦
気にすんなって
我老婆孩子都会很开心的
女房も娘も喜ぶしよ
这…
いや　あの
好 就这么办
よし　そうしよう
那个…我说
えっ　あの　ちょっと
来来 走吧
ほらほら行くぞ
等等～
うぅ ちょっとぉ
爱莉希娅 生日快乐
エリシアちゃん おめでと
请问修兹先生 这是…？
あっ　あの　ヒューズさん　これって
你总算发觉了
よくぞ聞いてくれました
今天是爱莉希娅的生日呀
今日はエリシアの誕生日なのだ
生日呀
なのだ
今年几岁了 爱莉希娅
いくつになったの　エリシアちゃん
两…
ふた
三税（岁）！
みっちゅ
好…好…
かっ かっ
好可爱
かわいい
我跟他们从小就在一起了
あいつらとは　小さい時からいつも一緒で
简直就像兄弟姐妹一样
兄弟みたいなものですよ
那两个家伙肯定让你操了不少心吧
あんなだから　心配ばっかだろ
就是呀
ほんとですよ
好不容易偶尔回来一次
たまに帰って来たと思ったら
结果胳膊又整个散架
腕オシャカにしてるし
被叫出来 爱德又是身受重伤
呼び出されてみれば　エドは大ケガしてるし
阿尔也那么消沉
アルはなんか悩んでるし
但是 无论发生什么他们都不会告诉我
だけど　何があったかなんて絶対言わないんですよ
离开里森堡的时候也是
リゼンブールを出るときも
因为他们觉得没必要跟你说吧
相談する必要がなかったんだろ
他们一定认为即便不说温莉也能理解
ウィンリィちゃんなら
言わなくても分かってくれると思ったんだよ
可是 有些事情不说就没法传达给别人
でも　口で言わなきゃ伝わらないこともあります
没办法啊
しょうがねぇよな
比起言语 男人这种生物更乐于用行动来表达意志吧
男ってのは言葉より行動で示す生き物だから
遇到痛苦的事情 都尽量不让周围人来分担
苦しいことは
なるべくなら自分以外の人に背負わせたくない
也不想让别人担心
心配も掛けたくない
所以才不说出来
だから言わない
不过 等这对兄弟向你诉苦
それでも　あの兄弟が弱音を吐いたら
到时候你再完全包容理解他们
そんときは　きっちり受け止めてやる
这样不就行了吗
それでいいんじゃないか
爱莉希娅 一起玩儿吧
エリシアちゃん　遊ぼ
让我下去吧
下りる
好啊
はいどうぞ
你干什么呀 爱莉希娅要跟我玩的
なんだよ　エリシアちゃんは僕と遊ぶんだよ
哎 明明是跟我玩…
ええ 僕とだよ なんだよ…
令爱真受欢迎呢
娘さんモテモテですね
喂 小子们
おい　小僧ども
敢对我女儿出手 不想活啦
うちの娘に手ぇ出したら　ただじゃおかねぇぞ
你用行动表达过头了啦
行動で示しすぎです
真的没关系吗
本当にいいの
待在中央市这段期间 你可以一直住这里呀
こっちにいる間ずっと泊まってもらってもいいのよ
不能这么麻烦你们啦
そこまで甘えるわけには
看她这么黏你
すっかり懐いちゃって
看起来真像姐妹哦
こうして見ると　姉妹みたいだな
大姐姐
おねえちゃん
路上小心 要早点回来哦
いってらっしゃい　早く帰って来てね
看来今晚也要住这里了哦
今日の宿も決まりね
好像真的多了个妹妹 好开心
妹ができたみたいでうれしい
今天也出现了 这鬼东西
今日も出やがったな　こんにゃろう
因为哥哥还是肉身
兄さんは　生身の体があるんだから
所以一定要喝哦
飲まなきゃダメだよ
不喜欢就是不喜欢
嫌いなもんは嫌いなの
别看这样 我也有长高哦
こう見えてもちゃんと伸びてんだぞ
可是个人都说我矮
んなのにちっこいちっこいって
还是阿尔好
アルはいいよなぁ
这么大块头
体がでかくってさ
我又不是心甘情愿变成这样的
僕は好きでこんな体になったんじゃない
对 对不起
わ　悪かったよ
也是 是我害你变成这样的
そうだよな　こうなったのもオレのせいだもんな
所以我想让你尽快恢复原状…
だから元の体に戻してやりたい
你拿什么保证我能恢复原状
本当に元の体に戻れるって保証はあるの
我一定会让你恢复的
オレが戻してやる
相信我啊
信じろよ
什么相信
信じろって
这个空壳子让我怎么相信
この空っぽの体で何を信じろっていうんだ
所谓记忆 说白了也只不过是某种信息而已
記憶だって　突き詰めればただの情報でしかない
也是可以人为制造的
人工的に構築することも可能なはずだ
你在说什么
お前　何言って
哥哥 你之前不是说有件事害怕得不敢跟我说吗
兄さん
前に僕に怖くて言えないことがあるって言ったよね
难道你要说的是
それは　もしかして
其实我的灵魂和记忆
僕は　魂も記憶も
全部都是捏造出来的假货吗
本当は全部でっちあげた偽物だってことじゃないのかい
温莉还有婆婆 也都是合伙骗我的吧
ウィンリィやばっちゃんも
僕をだまそうとしてるんだろう
你说话啊 哥哥
どうなんだよ　兄さん
你一直都在想这些事吗
ずっと　それをため込んでたのか
你想说的话都说完了吗
言いたいことは　それで全部か
是吗
そっか
爱德
エド
阿尔你这个
アルの
笨蛋！
バカ
你干嘛突然打人啊
いっ　いきなりなんだよ
温莉
ウィンリィ
阿尔大笨蛋
アルのバカちん
你根本不了解爱德的心情
エドの気持ちも知らないで
爱德怕得一直不敢问你的事
エドが怖くて言えなかったことってのはね
是你会不会恨他啊
あんたが自分を恨んでるんじゃないかってことよ
全都是…我害的
全部　オレのせいだ
他现在不能吃不能睡 也感觉不到疼痛了
あいつ
食べることも眠ることも
痛みを感じることもできなくなっちまった
他一定会恨我的
絶対　オレを恨んでる
阿尔那孩子不会恨你的
アルはお前を恨むような子じゃないよ
问问他就知道了
聞いてみれば分かるだろ
可我害怕
こ　怖いんだ
怕得不敢问啊
怖くて聞けないんだ
可是…可是你居然
それを　それなのに　あんたは
世上哪有蠢货会拼上自己的性命
自分の命を捨てる覚悟で　偽者の弟をつくるバカが
去制造一个虚拟的弟弟啊
どこの世界にいるってのよ
你们俩是相依为命的亲兄弟啊
あんたたち　たった二人の兄弟じゃない
给我去追
追っかけなさい
用跑的
駆け足
是
はい
哥…
兄…
说起来
そういえば
好久没练两下子 手脚都不灵活了
しばらく組み手やってないから　体なまってきたな
啊 等…
えっ　ちょっ
等一下 哥哥
ちょっ待った　兄さん
慢着
待った
小心伤口裂开啊
傷口が開いちゃうよ
赢了
勝った
第一次赢你呢
初めてお前に勝ったぞ
哥哥你太诈了
ずるいよ兄さん
少啰嗦 赢了就是赢了
う　うるせぇや　勝ちは勝ちだ
我们从小就老打架呢
小さいころから　いっぱいケンカしたよな
现在想想都是因为一些鸡毛蒜皮的小事而打架
今思えばくっだらねぇことでケンカしてたな
也就是争夺上下床位这种小事
２段ベッドの上か下か　とかね
嗯
ああ
还为抢点心而打架吧
おやつのことでもケンカしたっけ
还有抢玩具
おもちゃの取り合いもやったな
那次是我赢了
僕が勝った
在雷茵河边玩的时候也是
レイン川で遊んだ時も
我被你推下河了是吧
オレ川に突き落とされたっけ
修行的时候也有打架呢
修行中もケンカしてたよね
然后把师父弄烦了被她整个半死
「やっかましい」って師匠に半殺しにされたから
所以算是平手吧
ドローだろ　あれは
为了将来谁娶温莉也大打出手
ウィンリィをお嫁さんにするのは
どっちってケンカもした
呃 这我可不记得
げっ　そんなの覚えてねぇぞ
是我赢了 不过被甩了
僕が勝った　でもフラれた
啊…是吗
あっ　ああそう
你认为这些都是假的吗
全部ウソだっていうのかよ
对不起
ごめん
你说过无论如何都要恢复原来的身体
どんなことしても元の体に戻りたいって
这想法也是假造的吗
あの気持ちも作り物だっていうのか
不是假造的
作り物じゃない
没错
そうだ
我们俩决心一定要恢复原样
絶対に二人で元に戻るって決めたんだ
要一步步前进
どんどん前へ進むぞ
一步步前进 无论打架还是心灵都要变得更强
前へ進んで　ケンカも心ももっと強くなるぞ
那牛奶呢
牛乳は
我喝
飲む
…尽量吧
んんなるべく
让我们变得更强
もっともっと強くなろう
修兹先生
ヒューズさん
果然有些事情不说出来是无法传达的呀
やっぱり口で言わなきゃ伝わらないこともありますよね
是啊
そうだな
大哥 师父
兄者　師父
大家都到哪去了
みんなどこへ
哟
やあ
你不是伊修瓦尔人吧
イシュヴァールの民ではないな
啊 失礼
ああ　失敬
忘记报上姓名了
挨拶が遅れまして
我是负责歼灭此地区的
この地区の殲滅を担当する
国家炼金术师
国家錬金術師です
哇 他醒了
わっ 起きた
这里是
ここは
东区市郊外的贫民区
イーストシティの外れにあるスラムじゃよ
老人家 您是
ご老人　あなたは
跟你一样是伊修瓦尔人
お前さんと同じイシュヴァールの民じゃ
放心吧 我们不会出卖自己人的
安心せい　身内を売ったりはせん
这里还有其他伊修瓦尔幸存者吗
ここにはほかにも　イシュヴァール人の生き残りが
哦 有啊
ああ　おるとも
虽然这里满是煤味 不过住起来还算是不错
こんなすす臭い所でも住めば都というか
「世中处处皆是吾神伊修瓦拉的胸怀」嘛
「世の中すべて　我らが神イシュヴァラの懐なり」じゃよ
是吗
そうですか
别乱动啦
ムリすんなよ
你可是浑身是伤从下水道里漂过来的
傷だらけで下水道を流れてたんだぜ
请问 我的右臂还在吗
なあ　オレの右腕は付いているか
嗯 还在哦
ああ　ちゃんと付いてるぜ
真惊人啊 这纹身
すっげぇなぁ　この入れ墨
嗯 那是亲人给我的重要羁绊
ああ　家族にもらった　大切な絆だ
那天所见的暗红色天空
呐  你还记得吗
在初夏的风中定下约定
我们俩渐渐靠近
强颜欢笑的背后
藏着延长的投影
所以我也假装忽略  选择再生
桌上不再震动的通知音  我一直在等待
无论空白的夜晚  还是不再到来的黎明
这一切我都懂
那天所见的暗红色天空
呐  终有一天还会忆起
怀抱着没能实现的约定
我们俩继续前行
挚友成了战友
親友は やがて戦友となり
守护在身边成了理所当然的事
そこにいることが当たり前の存在となった
即使曾经畅谈过的未来
語り合った未来が今
如今已染上铅尘
鉛色にくすんでいるとしても
挚友却依然相伴左右
親友は変わらずそこにいた
下集 钢之炼金术师 Fullmetel Alchemist
次回　鋼の錬金術師　FULLMETAL ALCHEMIST
第10话 各自的前途
第十話　それぞれの行く先
理所当然的存在
当たり前の存在
那是无可替代的宝物
それは　掛けがえのないもの